<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-03-27T05:45:10+00:00",
  "source_file": "md\\01.Introduction\\01\\01.Guidance.md",
  "language_code": "es"
}
-->
### Guidance-AI y Modelos Phi como Servicio (MaaS)
Estamos llevando [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) al endpoint sin servidor de Phi-3.5-mini en Azure AI Foundry para hacer que los resultados sean más predecibles definiendo una estructura adaptada a una aplicación. Con Guidance, puedes eliminar reintentos costosos y, por ejemplo, restringir al modelo a seleccionar de listas predefinidas (por ejemplo, códigos médicos), limitar los resultados a citas directas del contexto proporcionado o seguir cualquier expresión regular. Guidance guía al modelo token por token en la pila de inferencia, reduciendo los costos y la latencia entre un 30% y un 50%, lo que lo convierte en un complemento único y valioso para el [endpoint sin servidor Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) es un marco diseñado para ayudar a los desarrolladores a crear y desplegar modelos de inteligencia artificial de manera eficiente. Se enfoca en proporcionar herramientas y mejores prácticas para construir aplicaciones de IA robustas.

Cuando se combina con **Modelos Phi como Servicio (MaaS)**, ofrece una solución poderosa para desplegar modelos de lenguaje pequeños (SLMs) que son tanto rentables como de alto rendimiento.

**Guidance-AI** es un marco de programación diseñado para ayudar a los desarrolladores a controlar y dirigir los modelos de lenguaje grandes (LLMs) de manera más efectiva. Permite estructurar los resultados con precisión, reduciendo la latencia y los costos en comparación con métodos tradicionales de prompts o ajuste fino.

### Características clave de Guidance-AI:
- **Control eficiente**: Permite a los desarrolladores controlar cómo el modelo de lenguaje genera texto, asegurando resultados de alta calidad y relevancia.
- **Reducción de costos y latencia**: Optimiza el proceso de generación para que sea más rentable y rápido.
- **Integración flexible**: Funciona con varios backends, incluidos Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI y OpenAI.
- **Estructuras de salida enriquecidas**: Admite estructuras de salida complejas como condicionales, bucles y uso de herramientas, facilitando la generación de resultados claros y analizables.
- **Compatibilidad**: Permite que un solo programa Guidance se ejecute en múltiples backends, mejorando la flexibilidad y facilidad de uso.

### Ejemplos de casos de uso:
- **Generación restringida**: Usar expresiones regulares y gramáticas libres de contexto para guiar la salida del modelo.
- **Integración de herramientas**: Intercalar automáticamente control y generación, como usar una calculadora dentro de una tarea de generación de texto.

Para obtener más información y ejemplos, puedes consultar el [repositorio de Guidance-AI en GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Consulta el ejemplo de Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Características clave de los Modelos Phi:
1. **Rentables**: Diseñados para ser asequibles mientras mantienen un alto rendimiento.
2. **Baja latencia**: Ideales para aplicaciones en tiempo real que requieren respuestas rápidas.
3. **Flexibilidad**: Pueden desplegarse en diversos entornos, incluidos la nube, el edge y escenarios offline.
4. **Personalización**: Los modelos pueden ajustarse con datos específicos de dominio para mejorar el rendimiento.
5. **Seguridad y cumplimiento**: Construidos bajo los principios de IA de Microsoft, garantizando responsabilidad, transparencia, equidad, fiabilidad, seguridad, privacidad e inclusión.

### Modelos Phi como Servicio (MaaS):
Los modelos Phi están disponibles a través de un sistema de facturación por uso mediante APIs de inferencia, lo que facilita integrarlos en tus aplicaciones sin costos iniciales significativos.

### Comenzando con Phi-3:
Para comenzar a usar los modelos Phi, puedes explorar el [catálogo de modelos de Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) o los [Modelos del Marketplace de GitHub](https://github.com/marketplace/models), que ofrecen modelos preconstruidos y personalizables. Además, puedes usar herramientas como [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) para desarrollar y desplegar tus aplicaciones de IA.

### Recursos
[Notebook de ejemplo para comenzar con Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Descargo de responsabilidad**:  
Este documento ha sido traducido utilizando el servicio de traducción automática [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Aunque nos esforzamos por garantizar la precisión, tenga en cuenta que las traducciones automáticas pueden contener errores o imprecisiones. El documento original en su idioma nativo debe considerarse la fuente autorizada. Para información crítica, se recomienda la traducción profesional realizada por humanos. No somos responsables de malentendidos o interpretaciones erróneas que surjan del uso de esta traducción.