<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-03-27T04:14:09+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\AIPC\\extensions\\phi3ext\\README.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# phi3ext README

هذا هو ملف README الخاص بإضافتك "phi3ext". بعد كتابة وصف موجز، نوصي بتضمين الأقسام التالية.

## الميزات

قم بوصف الميزات المحددة لإضافتك، بما في ذلك لقطات الشاشة أثناء تشغيل الإضافة. مسارات الصور يجب أن تكون نسبةً إلى هذا الملف README.

على سبيل المثال، إذا كان هناك مجلد فرعي للصور داخل مساحة عمل مشروع الإضافة الخاص بك:

\!\[الميزة X\]\(images/feature-x.png\)

> تلميح: العديد من الإضافات الشهيرة تستخدم الرسوم المتحركة. هذه طريقة رائعة لعرض إضافتك! نوصي باستخدام رسوم متحركة قصيرة ومركزة لتسهيل المتابعة.

## المتطلبات

إذا كانت لديك أي متطلبات أو تبعيات، أضف قسمًا يصف هذه المتطلبات وكيفية تثبيتها وتكوينها.

## إعدادات الإضافة

إذا كانت إضافتك تضيف أي إعدادات لـ VS Code من خلال `contributes.configuration`، فقم بتضمينها هنا.

على سبيل المثال:

هذه الإضافة تقدم الإعدادات التالية:

* `myExtension.enable`: لتفعيل/تعطيل هذه الإضافة.
* `myExtension.thing`: قم بضبطه إلى `blah` للقيام بشيء معين.

## المشاكل المعروفة

الإشارة إلى المشاكل المعروفة يساعد على تقليل فتح المستخدمين لتقارير مشاكل مكررة لإضافتك.

## ملاحظات الإصدار

سيقدر المستخدمون حصولهم على ملاحظات الإصدار عند تحديث إضافتك.

### 1.0.0

الإصدار الأولي...

### 1.0.1

تم إصلاح المشكلة #.

### 1.1.0

تمت إضافة الميزات X، Y، و Z.

---

## اتباع إرشادات الإضافات

تأكد من أنك قرأت دليل الإضافات واتبعت أفضل الممارسات لإنشاء الإضافات.

* [دليل الإضافات](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## العمل مع Markdown

يمكنك استخدام Visual Studio Code لكتابة ملف README الخاص بك. هنا بعض اختصارات المفيدة للمحرر:

* تقسيم المحرر (`Cmd+\` على macOS أو `Ctrl+\` على Windows وLinux).
* تبديل العرض (`Shift+Cmd+V` على macOS أو `Shift+Ctrl+V` على Windows وLinux).
* اضغط على `Ctrl+Space` (Windows، Linux، macOS) لعرض قائمة مقتطفات كود Markdown.

## لمزيد من المعلومات

* [دعم Markdown في Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [مرجع قواعد Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**استمتع!**

**إخلاء المسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى جاهدين لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية المصدر الرسمي. للحصول على معلومات حساسة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة ناتجة عن استخدام هذه الترجمة.