<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "eae2c0ea18160a3e7a63ace7b53897d7",
  "translation_date": "2025-03-27T04:19:18+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\AIPC\\extensions\\phi3ext\\vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Добро пожаловать в ваше расширение для VS Code

## Что находится в папке

* Эта папка содержит все файлы, необходимые для вашего расширения.
* `package.json` - это файл манифеста, в котором вы объявляете свое расширение и команду.
  * Пример плагина регистрирует команду и определяет ее название и имя команды. На основе этой информации VS Code может отображать команду в палитре команд. Пока что ему не нужно загружать плагин.
* `src/extension.ts` - это основной файл, где вы предоставляете реализацию вашей команды.
  * Файл экспортирует одну функцию, `activate`, которая вызывается при первом активации вашего расширения (в данном случае при выполнении команды). Внутри функции `activate` мы вызываем `registerCommand`.
  * Мы передаем функцию, содержащую реализацию команды, в качестве второго параметра в `registerCommand`.

## Настройка

* установите рекомендованные расширения (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner и dbaeumer.vscode-eslint)

## Начните работу сразу

* Нажмите `F5`, чтобы открыть новое окно с загруженным вашим расширением.
* Выполните вашу команду через палитру команд, нажав (`Ctrl+Shift+P` или `Cmd+Shift+P` на Mac) и введя `Hello World`.
* Установите точки останова в коде внутри `src/extension.ts`, чтобы отладить ваше расширение.
* Найдите вывод вашего расширения в консоли отладки.

## Внесите изменения

* Вы можете перезапустить расширение из панели инструментов отладки после внесения изменений в `src/extension.ts`.
* Также вы можете перезагрузить (`Ctrl+R` или `Cmd+R` на Mac) окно VS Code с вашим расширением, чтобы загрузить изменения.

## Изучите API

* Вы можете открыть полный набор нашего API, когда откроете файл `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Запустите тесты

* Установите [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* Запустите задачу "watch" через команду **Tasks: Run Task**. Убедитесь, что она запущена, иначе тесты могут не обнаружиться.
* Откройте вкладку Testing в панели активностей и нажмите кнопку "Run Test", или используйте горячую клавишу `Ctrl/Cmd + ; A`.
* Ознакомьтесь с результатами тестов во вкладке Test Results.
* Вносите изменения в `src/test/extension.test.ts` или создавайте новые тестовые файлы в папке `test`.
  * Предоставленный тестовый раннер будет учитывать только файлы, соответствующие шаблону имени `**.test.ts`.
  * Вы можете создавать папки внутри папки `test`, чтобы структурировать тесты так, как вам удобно.

## Развивайтесь дальше

* Уменьшите размер расширения и улучшите время запуска, [упаковав ваше расширение](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [Опубликуйте ваше расширение](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) в магазине расширений VS Code.
* Автоматизируйте сборки, настроив [непрерывную интеграцию](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, обратите внимание, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется использовать профессиональный человеческий перевод. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неверные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.