<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-03-27T04:33:36+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\Apple\\phi3ext\\README.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# phi3ext README

این README برای افزونه شما، "phi3ext"، است. پس از نوشتن یک توضیح مختصر، پیشنهاد می‌کنیم بخش‌های زیر را اضافه کنید.

## ویژگی‌ها

ویژگی‌های خاص افزونه خود را توضیح دهید، همراه با تصاویر از عملکرد افزونه. مسیر تصاویر باید نسبت به این فایل README باشد.

برای مثال، اگر یک پوشه تصاویر در فضای کاری پروژه افزونه شما وجود دارد:

\!\[ویژگی X\]\(images/feature-x.png\)

> نکته: بسیاری از افزونه‌های محبوب از انیمیشن استفاده می‌کنند. این روش فوق‌العاده‌ای برای نمایش افزونه شما است! پیشنهاد می‌کنیم انیمیشن‌های کوتاه و متمرکز ایجاد کنید که دنبال کردن آن‌ها آسان باشد.

## نیازمندی‌ها

اگر افزونه شما هرگونه نیازمندی یا وابستگی دارد، یک بخش اضافه کنید تا این نیازها و نحوه نصب و پیکربندی آن‌ها را توضیح دهید.

## تنظیمات افزونه

اگر افزونه شما از طریق `contributes.configuration` نقطه گسترش، تنظیمات VS Code را اضافه کرده است، آن‌ها را ذکر کنید.

برای مثال:

این افزونه تنظیمات زیر را ارائه می‌دهد:

* `myExtension.enable`: فعال/غیرفعال کردن این افزونه.
* `myExtension.thing`: تنظیم به `blah` برای انجام کاری.

## مشکلات شناخته‌شده

اشاره به مشکلات شناخته‌شده می‌تواند به کاهش تعداد سوالات تکراری کاربران درباره افزونه شما کمک کند.

## یادداشت‌های انتشار

کاربران از یادداشت‌های انتشار هنگام به‌روزرسانی افزونه شما قدردانی خواهند کرد.

### 1.0.0

انتشار اولیه ...

### 1.0.1

رفع مشکل #.

### 1.1.0

اضافه شدن ویژگی‌های X، Y و Z.

---

## پیروی از دستورالعمل‌های افزونه

اطمینان حاصل کنید که دستورالعمل‌های افزونه را خوانده‌اید و از بهترین روش‌ها برای ایجاد افزونه پیروی کرده‌اید.

* [دستورالعمل‌های افزونه](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## کار با Markdown

می‌توانید از Visual Studio Code برای نوشتن README خود استفاده کنید. در اینجا چند میانبر مفید در ویرایشگر آورده شده است:

* تقسیم ویرایشگر (`Cmd+\` در macOS یا `Ctrl+\` در Windows و Linux).
* تغییر به پیش‌نمایش (`Shift+Cmd+V` در macOS یا `Shift+Ctrl+V` در Windows و Linux).
* با فشار دادن `Ctrl+Space` (Windows، Linux، macOS) لیستی از قطعات کد Markdown را مشاهده کنید.

## برای اطلاعات بیشتر

* [پشتیبانی Markdown در Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [راهنمای دستور زبان Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لذت ببرید!**

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت ترجمه را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادقتی‌ها باشند. سند اصلی به زبان مادری آن باید به‌عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس یا حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا تفسیرهای اشتباه ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.