<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "63e2d8f5b452d7842ae393f19ad812c5",
  "translation_date": "2025-03-27T05:04:18+00:00",
  "source_file": "code\\09.UpdateSamples\\Aug\\vscode\\phiext\\README.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# فایل راهنمای phiext

این فایل راهنمای افزونه شما به نام "phiext" است. پس از نوشتن توضیحی کوتاه، پیشنهاد می‌کنیم بخش‌های زیر را اضافه کنید.

## ویژگی‌ها

ویژگی‌های خاص افزونه خود را توضیح دهید، از جمله تصاویر از عملکرد افزونه. مسیر تصاویر باید نسبت به این فایل راهنما باشد.

برای مثال، اگر یک زیرپوشه تصاویر در فضای کاری پروژه افزونه شما وجود دارد:

\!\[ویژگی X\]\(images/feature-x.png\)

> نکته: بسیاری از افزونه‌های محبوب از انیمیشن‌ها استفاده می‌کنند. این یک روش عالی برای نمایش قابلیت‌های افزونه شما است! پیشنهاد می‌کنیم انیمیشن‌های کوتاه و متمرکز که دنبال کردن آن‌ها آسان است، تهیه کنید.

## نیازمندی‌ها

اگر افزونه شما نیازمندی‌ها یا وابستگی‌هایی دارد، بخشی را برای توضیح آن‌ها و نحوه نصب و پیکربندی‌شان اضافه کنید.

## تنظیمات افزونه

اگر افزونه شما تنظیماتی را از طریق نقطه `contributes.configuration` به VS Code اضافه می‌کند، آن‌ها را در این بخش ذکر کنید.

برای مثال:

این افزونه تنظیمات زیر را ارائه می‌دهد:

* `myExtension.enable`: فعال/غیرفعال کردن این افزونه.
* `myExtension.thing`: تنظیم مقدار `blah` برای انجام کاری.

## مشکلات شناخته‌شده

اشاره به مشکلات شناخته‌شده می‌تواند کمک کند تا کاربران از ثبت مشکلات تکراری برای افزونه شما خودداری کنند.

## یادداشت‌های نسخه

کاربران از یادداشت‌های نسخه هنگام به‌روزرسانی افزونه شما قدردانی می‌کنند.

### 1.0.0

انتشار اولیه ...

### 1.0.1

رفع مشکل شماره #.

### 1.1.0

اضافه شدن ویژگی‌های X، Y و Z.

---

## پیروی از راهنمای افزونه‌ها

اطمینان حاصل کنید که راهنمای افزونه‌ها را مطالعه کرده‌اید و از بهترین شیوه‌ها برای ایجاد افزونه خود پیروی می‌کنید.

* [راهنمای افزونه‌ها](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## کار با Markdown

می‌توانید فایل راهنمای خود را با استفاده از Visual Studio Code بنویسید. در اینجا برخی از میانبرهای مفید ویرایشگر آورده شده است:

* تقسیم ویرایشگر (`Cmd+\` در macOS یا `Ctrl+\` در ویندوز و لینوکس).
* تغییر پیش‌نمایش (`Shift+Cmd+V` در macOS یا `Shift+Ctrl+V` در ویندوز و لینوکس).
* فشار دادن `Ctrl+Space` (ویندوز، لینوکس، macOS) برای مشاهده لیستی از قطعات Markdown.

## برای اطلاعات بیشتر

* [پشتیبانی Markdown در Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [مرجع نحو Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لذت ببرید!**

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما برای دقت تلاش می‌کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.