<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9841486ba4cf2590fabe609b925b00eb",
  "translation_date": "2025-03-27T06:02:39+00:00",
  "source_file": "md\\01.Introduction\\01\\01.Understandingtech.md",
  "language_code": "fr"
}
-->
# Technologies clés mentionnées

1. [DirectML](https://learn.microsoft.com/windows/ai/directml/dml?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) - une API de bas niveau pour l'apprentissage automatique accéléré par le matériel, construite sur DirectX 12.
2. [CUDA](https://blogs.nvidia.com/blog/what-is-cuda-2/) - une plateforme de calcul parallèle et un modèle d'interface de programmation d'applications (API) développé par Nvidia, permettant le traitement général sur les unités de traitement graphique (GPU).
3. [ONNX](https://onnx.ai/) (Open Neural Network Exchange) - un format ouvert conçu pour représenter des modèles d'apprentissage automatique, offrant une interopérabilité entre différents cadres d'IA.
4. [GGUF](https://github.com/ggerganov/ggml/blob/master/docs/gguf.md) (Generic Graph Update Format) - un format utilisé pour représenter et mettre à jour les modèles d'apprentissage automatique, particulièrement utile pour les modèles de langage plus petits qui peuvent fonctionner efficacement sur des CPU avec une quantification en 4-8 bits.

## DirectML

DirectML est une API de bas niveau qui permet l'apprentissage automatique accéléré par le matériel. Elle est construite sur DirectX 12 pour tirer parti de l'accélération GPU et est indépendante du fournisseur, ce qui signifie qu'elle ne nécessite pas de modifications de code pour fonctionner avec différents fournisseurs de GPU. Elle est principalement utilisée pour les charges de travail d'entraînement et d'inférence de modèles sur GPU.

Concernant la prise en charge matérielle, DirectML est conçu pour fonctionner avec une large gamme de GPU, y compris les GPU intégrés et discrets d'AMD, les GPU intégrés d'Intel et les GPU discrets de NVIDIA. Elle fait partie de la plateforme Windows AI et est prise en charge sur Windows 10 et 11, permettant l'entraînement et l'inférence de modèles sur tout appareil Windows.

Il y a eu des mises à jour et des opportunités liées à DirectML, comme le support de jusqu'à 150 opérateurs ONNX et son utilisation par le runtime ONNX et WinML. Elle est soutenue par les principaux fournisseurs de matériel intégré (IHV), chacun mettant en œuvre divers métacommandes.

## CUDA

CUDA, qui signifie Compute Unified Device Architecture, est une plateforme de calcul parallèle et un modèle d'interface de programmation d'applications (API) créé par Nvidia. Elle permet aux développeurs de logiciels d'utiliser une unité de traitement graphique (GPU) compatible CUDA pour un traitement à usage général – une approche appelée GPGPU (General-Purpose computing on Graphics Processing Units). CUDA est un élément clé de l'accélération GPU de Nvidia et est largement utilisée dans divers domaines, notamment l'apprentissage automatique, le calcul scientifique et le traitement vidéo.

La prise en charge matérielle de CUDA est spécifique aux GPU de Nvidia, car il s'agit d'une technologie propriétaire développée par Nvidia. Chaque architecture prend en charge des versions spécifiques de la boîte à outils CUDA, qui fournit les bibliothèques et outils nécessaires aux développeurs pour créer et exécuter des applications CUDA.

## ONNX

ONNX (Open Neural Network Exchange) est un format ouvert conçu pour représenter des modèles d'apprentissage automatique. Il fournit une définition d'un modèle de graphe de calcul extensible, ainsi que des définitions d'opérateurs intégrés et de types de données standard. ONNX permet aux développeurs de transférer des modèles entre différents cadres d'IA, offrant une interopérabilité et facilitant la création et le déploiement d'applications d'IA.

Phi3 mini peut fonctionner avec ONNX Runtime sur CPU et GPU sur divers appareils, y compris les plateformes serveur, les ordinateurs de bureau Windows, Linux et Mac, ainsi que les CPU mobiles. Les configurations optimisées que nous avons ajoutées sont :

- Modèles ONNX pour int4 DML : Quantifiés en int4 via AWQ
- Modèle ONNX pour fp16 CUDA
- Modèle ONNX pour int4 CUDA : Quantifié en int4 via RTN
- Modèle ONNX pour int4 CPU et Mobile : Quantifié en int4 via RTN

## Llama.cpp

Llama.cpp est une bibliothèque logicielle open-source écrite en C++. Elle effectue des inférences sur divers grands modèles de langage (LLM), y compris Llama. Développée en parallèle avec la bibliothèque ggml (une bibliothèque de tenseurs polyvalente), llama.cpp vise à offrir des inférences plus rapides et une utilisation de mémoire réduite par rapport à l'implémentation originale en Python. Elle prend en charge l'optimisation matérielle, la quantification et propose une API simple ainsi que des exemples. Si vous êtes intéressé par des inférences efficaces pour les LLM, llama.cpp mérite d'être explorée, car Phi3 peut exécuter Llama.cpp.

## GGUF

GGUF (Generic Graph Update Format) est un format utilisé pour représenter et mettre à jour les modèles d'apprentissage automatique. Il est particulièrement utile pour les modèles de langage plus petits (SLM) qui peuvent fonctionner efficacement sur des CPU avec une quantification en 4-8 bits. GGUF est avantageux pour le prototypage rapide et l'exécution de modèles sur des appareils périphériques ou dans des tâches par lots comme les pipelines CI/CD.

**Avertissement** :  
Ce document a été traduit à l'aide du service de traduction automatique [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Bien que nous nous efforcions d'assurer l'exactitude, veuillez noter que les traductions automatiques peuvent contenir des erreurs ou des inexactitudes. Le document original dans sa langue d'origine doit être considéré comme la source faisant autorité. Pour des informations critiques, une traduction professionnelle effectuée par un humain est recommandée. Nous déclinons toute responsabilité en cas de malentendus ou d'interprétations erronées résultant de l'utilisation de cette traduction.