<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-03-27T04:15:12+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\AIPC\\extensions\\phi3ext\\README.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# phi3ext README

این فایل README برای افزونه "phi3ext" شماست. پس از نوشتن توضیحات مختصر، پیشنهاد می‌کنیم بخش‌های زیر را اضافه کنید.

## ویژگی‌ها

ویژگی‌های خاص افزونه خود را توضیح دهید، شامل تصاویری از عملکرد افزونه. مسیر تصاویر باید نسبت به این فایل README باشد.

برای مثال، اگر در فضای کاری پروژه افزونه شما یک پوشه تصاویر وجود دارد:

\!\[ویژگی X\]\(images/feature-x.png\)

> نکته: بسیاری از افزونه‌های محبوب از انیمیشن استفاده می‌کنند. این یک روش عالی برای نمایش افزونه شماست! ما پیشنهاد می‌کنیم انیمیشن‌های کوتاه و متمرکز ارائه دهید که دنبال کردن آنها آسان باشد.

## پیش‌نیازها

اگر افزونه شما نیازمندی‌ها یا وابستگی‌هایی دارد، یک بخش اضافه کنید تا این نیازها و نحوه نصب و تنظیم آنها را توضیح دهید.

## تنظیمات افزونه

اگر افزونه شما از طریق `contributes.configuration` نقطه گسترش تنظیمات VS Code اضافه کرده است، آنها را در اینجا ذکر کنید.

برای مثال:

این افزونه تنظیمات زیر را ارائه می‌دهد:

* `myExtension.enable`: فعال یا غیرفعال کردن این افزونه.  
* `myExtension.thing`: تنظیم به `blah` برای انجام کاری.

## مشکلات شناخته‌شده

اشاره به مشکلات شناخته‌شده می‌تواند به کاهش گزارش مشکلات تکراری توسط کاربران کمک کند.

## یادداشت‌های انتشار

کاربران از ارائه یادداشت‌های انتشار هنگام به‌روزرسانی افزونه شما قدردانی خواهند کرد.

### 1.0.0

انتشار اولیه ...

### 1.0.1

رفع مشکل شماره #.

### 1.1.0

اضافه شدن ویژگی‌های X، Y و Z.

---

## پیروی از دستورالعمل‌های افزونه

اطمینان حاصل کنید که دستورالعمل‌های افزونه را مطالعه کرده‌اید و از بهترین روش‌ها برای ایجاد افزونه پیروی می‌کنید.

* [دستورالعمل‌های افزونه](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## کار با Markdown

شما می‌توانید از Visual Studio Code برای نوشتن README خود استفاده کنید. در اینجا چند میانبر مفید برای ویرایشگر آورده شده است:

* تقسیم ویرایشگر (`Cmd+\` در macOS یا `Ctrl+\` در ویندوز و لینوکس).  
* تغییر به حالت پیش‌نمایش (`Shift+Cmd+V` در macOS یا `Shift+Ctrl+V` در ویندوز و لینوکس).  
* با فشار دادن `Ctrl+Space` (ویندوز، لینوکس، macOS) فهرستی از قطعه‌کدهای Markdown را ببینید.

## برای اطلاعات بیشتر

* [پشتیبانی Visual Studio Code از Markdown](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)  
* [مرجع دستور زبان Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لذت ببرید!**  

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را رعایت کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادقتی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان بومی خود باید به‌عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا برداشت‌های اشتباه ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.