<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "eae2c0ea18160a3e7a63ace7b53897d7",
  "translation_date": "2025-03-27T04:21:20+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\AIPC\\extensions\\phi3ext\\vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# خوش آمدید به افزونه VS Code شما

## چه چیزی در این پوشه قرار دارد

* این پوشه شامل تمام فایل‌های مورد نیاز برای افزونه شما است.
* `package.json` - این فایل مانیفست است که در آن افزونه و دستورات خود را تعریف می‌کنید.
  * افزونه نمونه یک دستور ثبت می‌کند و عنوان و نام دستور آن را تعریف می‌کند. با این اطلاعات، VS Code می‌تواند دستور را در پالت دستورات نمایش دهد. هنوز نیازی به بارگذاری افزونه نیست.
* `src/extension.ts` - این فایل اصلی است که در آن پیاده‌سازی دستور خود را ارائه می‌دهید.
  * این فایل یک تابع به نام `activate` را صادر می‌کند که برای اولین بار هنگام فعال‌سازی افزونه شما (در این مورد با اجرای دستور) فراخوانی می‌شود. داخل تابع `activate`، ما `registerCommand` را فراخوانی می‌کنیم.
  * ما تابعی که شامل پیاده‌سازی دستور است را به عنوان پارامتر دوم به `registerCommand` ارسال می‌کنیم.

## تنظیمات

* افزونه‌های پیشنهادی را نصب کنید (amodio.tsl-problem-matcher، ms-vscode.extension-test-runner، و dbaeumer.vscode-eslint)

## بلافاصله شروع به کار کنید

* دکمه `F5` را فشار دهید تا یک پنجره جدید با افزونه شما بارگذاری شود.
* دستور خود را از پالت دستورات اجرا کنید با فشار دادن (`Ctrl+Shift+P` یا `Cmd+Shift+P` در مک) و تایپ `Hello World`.
* نقاط توقف را در کد خود داخل `src/extension.ts` تنظیم کنید تا افزونه خود را دیباگ کنید.
* خروجی افزونه خود را در کنسول دیباگ پیدا کنید.

## تغییرات ایجاد کنید

* بعد از تغییر کد در `src/extension.ts`، می‌توانید افزونه را از نوار ابزار دیباگ دوباره اجرا کنید.
* همچنین می‌توانید پنجره VS Code را با افزونه خود دوباره بارگذاری کنید (`Ctrl+R` یا `Cmd+R` در مک) تا تغییرات خود را بارگذاری کنید.

## API را بررسی کنید

* می‌توانید مجموعه کامل API ما را با باز کردن فایل `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` مشاهده کنید.

## تست‌ها را اجرا کنید

* [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) را نصب کنید.
* وظیفه "watch" را از طریق دستور **Tasks: Run Task** اجرا کنید. مطمئن شوید که این در حال اجرا است، وگرنه ممکن است تست‌ها شناسایی نشوند.
* نمای Testing را از نوار فعالیت باز کنید و دکمه "Run Test" را فشار دهید یا از کلید میانبر `Ctrl/Cmd + ; A` استفاده کنید.
* خروجی نتایج تست را در نمای Test Results مشاهده کنید.
* تغییراتی در `src/test/extension.test.ts` ایجاد کنید یا فایل‌های تست جدیدی داخل پوشه `test` ایجاد کنید.
  * تست رانر ارائه شده فقط فایل‌هایی که با الگوی نام `**.test.ts` مطابقت دارند را در نظر می‌گیرد.
  * می‌توانید پوشه‌هایی داخل پوشه `test` ایجاد کنید تا تست‌های خود را به هر شکلی که می‌خواهید ساختاردهی کنید.

## به مرحله بعد بروید

* اندازه افزونه را کاهش دهید و زمان راه‌اندازی را با [بسته‌بندی افزونه خود](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) بهبود دهید.
* [افزونه خود را منتشر کنید](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) در بازار افزونه‌های VS Code.
* ساخت‌ها را با تنظیم [یکپارچه‌سازی مداوم](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) خودکار کنید.

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نواقصی باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا برداشت‌های اشتباه ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.