<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "62b2632720dd39ef391d6b60b9b4bfb8",
  "translation_date": "2025-03-27T05:08:23+00:00",
  "source_file": "code\\09.UpdateSamples\\Aug\\vscode\\phiext\\vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Добро пожаловать в ваше расширение для VS Code

## Что находится в папке

* Эта папка содержит все файлы, необходимые для вашего расширения.
* `package.json` - это файл манифеста, в котором вы объявляете ваше расширение и команды.
  * Пример плагина регистрирует команду и задает её название и имя команды. С этой информацией VS Code может отображать команду в палитре команд. Пока что нет необходимости загружать плагин.
* `src/extension.ts` - это основной файл, в котором вы реализуете вашу команду.
  * Файл экспортирует одну функцию, `activate`, которая вызывается в первый раз при активации вашего расширения (в данном случае при выполнении команды). Внутри функции `activate` мы вызываем `registerCommand`.
  * Мы передаем функцию, содержащую реализацию команды, в качестве второго параметра для `registerCommand`.

## Настройка

* Установите рекомендуемые расширения (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner и dbaeumer.vscode-eslint).

## Быстрый старт

* Нажмите `F5`, чтобы открыть новое окно с загруженным расширением.
* Выполните вашу команду из палитры команд, нажав (`Ctrl+Shift+P` или `Cmd+Shift+P` на Mac) и введя `Hello World`.
* Установите точки останова в вашем коде внутри `src/extension.ts`, чтобы отлаживать расширение.
* Найдите вывод вашего расширения в консоли отладки.

## Внесение изменений

* Вы можете перезапустить расширение из панели отладки после внесения изменений в `src/extension.ts`.
* Вы также можете перезагрузить (`Ctrl+R` или `Cmd+R` на Mac) окно VS Code с вашим расширением, чтобы применить изменения.

## Изучите API

* Вы можете открыть полный набор нашего API, открыв файл `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Запуск тестов

* Установите [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner).
* Запустите задачу "watch" через команду **Tasks: Run Task**. Убедитесь, что она запущена, иначе тесты могут не быть обнаружены.
* Откройте вкладку Testing на панели активностей и нажмите кнопку "Run Test", либо используйте горячую клавишу `Ctrl/Cmd + ; A`.
* Посмотрите результаты тестов во вкладке Test Results.
* Вносите изменения в `src/test/extension.test.ts` или создавайте новые тестовые файлы в папке `test`.
  * Предоставленный тестовый раннер будет учитывать только файлы, соответствующие шаблону имени `**.test.ts`.
  * Вы можете создавать папки внутри папки `test`, чтобы структурировать тесты так, как вам удобно.

## Дальнейшие шаги

* Уменьшите размер расширения и улучшите время запуска, [упаковав ваше расширение](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension).
* [Опубликуйте ваше расширение](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension) на маркетплейсе расширений VS Code.
* Автоматизируйте сборки, настроив [непрерывную интеграцию](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.